Repository: pan93412/kde_tw_translation
Catalog: kde-workspace/desktop_workspace_khotkeys.po
Languages: zh_tw

# Name
source: Input Actions
zh_tw: 輸入動作

# Comment
source: Input Actions service performing configured actions on key presses
zh_tw: 輸入動作服務，在按下按鍵時執行設定好的動作。

source: Comment
zh_tw: 註解

# Name
source: KMenuEdit
zh_tw: 選單編輯器

# Name
source: Search
zh_tw: 搜尋

# Comment
source: Simple_action
zh_tw: 簡易動作

# Comment
source: This group contains various examples demonstrating most of the features of KHotkeys. (Note that this group and all its actions are disabled by default.)
zh_tw: 這個群組包含了展示 KHotkeys 大部份功能的各種範例。（注意這個群組與其定義的動作預設是關閉的）

# Name
source: Examples
zh_tw: 範例

# Comment
source: After pressing Ctrl+Alt+I, the KSIRC window will be activated, if it exists. Simple.
zh_tw: 按下 Ctrl+Alt+I 會叫出隱藏的 KSIRC 視窗。就這麼簡單。

# Name
source: Activate KSIRC Window
zh_tw: 叫出 KSIRC 視窗

# Comment
source: KSIRC window
zh_tw: KSIRC 視窗

# Comment
source: After pressing Alt+Ctrl+H the input of 'Hello' will be simulated, as if you typed it. This is especially useful if you have call to frequently type a word (for instance, 'unsigned'). Every keypress in the input is separated by a colon ':'. Note that the keypresses literally mean keypresses, so you have to write what you would press on the keyboard. In the table below, the left column shows the input and the right column shows what to type.\n\n"enter" (i.e. new line) Enter or Return\na (i.e. small a) A\nA (i.e. capital a) Shift+A\n: (colon) Shift+;\n' ' (space) Space
zh_tw: 按下 Alt+Ctrl+H 會模擬您在鍵盤上輸入 'Hello'。若是您挺懶得打一些常用的如 'unsigned' 之類的字，這類動作就很好用。輸入的每個按鍵以冒號 : 區隔。注意按鍵就是按鍵，您必須定義您實際要按下的鍵。在底下的表格中，左方的欄位顯示實際輸入，右方的欄位顯示要按的鍵。\n\n"enter"（換行） Enter 或 Return\na （小寫 a） A\nA（大寫 A） Shift+A\n:（冒號） Shift+;\n' '（空白鍵） Space

# Name
source: Type 'Hello'
zh_tw: 輸入 Hello

# Comment
source: This action runs Konsole, after pressing Ctrl+Alt+T.
zh_tw: 這個動作會在按下 Ctrl+Alt+T 時執行 Konsole

# Name
source: Run Konsole
zh_tw: 執行 Konsole

# Comment
source: Read the comment on the "Type 'Hello'" action first.\n\nQt Designer uses Ctrl+F4 for closing windows. In KDE, however, Ctrl+F4 is the shortcut for going to virtual desktop 4, so this shortcut does not work in Qt Designer. Further, Qt Designer does not use KDE's standard Ctrl+W for closing the window.\n\nThis problem can be solved by remapping Ctrl+W to Ctrl+F4 when the active window is Qt Designer. When Qt Designer is active, every time Ctrl+W is pressed, Ctrl+F4 will be sent to Qt Designer instead. In other applications, the effect of Ctrl+W is unchanged.\n\nWe now need to specify three things: A new shortcut trigger on 'Ctrl+W', a new keyboard input action sending Ctrl+F4, and a new condition that the active window is Qt Designer.\nQt Designer seems to always have title 'Qt Designer by Trolltech', so the condition will check for the active window having that title.
zh_tw: 請先參考「輸入 Hello」的註解。\n\nQt 設計器用 Ctrl+F4 來關閉視窗（也許是因為微軟用這個鍵？），不過在 KDE 中 Ctrl+F4 是跳到 4 號虛擬桌面，所以在 Qt 設計師中會無法使用。此外，Qt 設計師並未使用 KDE 標準的關閉視窗鍵 Ctrl+W。\n\n不過您可以利用此重新映射的功能來解決這個問題。當 Qt 設計師視窗取得焦點時，每次按下 Ctrl+W 鍵，實際上會送出 Ctrl+F4 給 Qt 設計師。而在其他應用程式中，Ctrl+W 鍵則不受影響。\n\n要使用此功能，要指定三個參數：快捷鍵 Ctrl+W，要做的動作為送出 Ctrl+F4，以及生效條件為目前焦點處於 Qt 設計師視窗。\nQt 設計師的視窗標題是 'Qt Designer by Trolltech'，所以生效條件可以檢查視窗的標題是否符合。

# Name
source: Remap Ctrl+W to Ctrl+F4 in Qt Designer
zh_tw: 在 Qt 設計師中重新映射 Ctrl+W 到 Ctrl+F4

# Comment
source: Qt Designer
zh_tw: Qt 設計器

# Comment
source: By pressing Alt+Ctrl+W a D-Bus call will be performed that will show the minicli. You can use any kind of D-Bus call, just like using the command line 'qdbus' tool.
zh_tw: 按下 Alt+Ctrl+W 時，會產生一個 D-Bus 呼叫來顯示 minicli。您可以使用任何種類的 D-Bus 呼叫，就如同在命令列中使用 qdbus 一樣。

# Name
source: Perform D-Bus call 'qdbus org.kde.krunner /App display'
zh_tw: 執行 D-Bus 呼叫 'qdbus org.kde.krunner /App display'

# Comment
source: Read the comment on the "Type 'Hello'" action first.\n\nJust like the "Type 'Hello'" action, this one simulates keyboard input, specifically, after pressing Ctrl+Alt+B, it sends B to XMMS (B in XMMS jumps to the next song). The 'Send to specific window' checkbox is checked and a window with its class containing 'XMMS_Player' is specified; this will make the input always be sent to this window. This way, you can control XMMS even if, for instance, it is on a different virtual desktop.\n\n(Run 'xprop' and click on the XMMS window and search for WM_CLASS to see 'XMMS_Player').
zh_tw: 請先參考「輸入 Hello」的註解。就如同「輸入 Hello」的動作，這個動作模擬鍵盤的輸入，在按下 Ctrl+Alt＋B 之後，會送出 B 到 XMMS（在 XMMS 中 B 是跳到下一首歌）。勾選「送到指定視窗」，並指定視窗類別為包含 XMMS_Player。這會讓此輸入永遠送到這個視窗。您可以用這個方法控制 XMMS，即使是在不同的虛擬桌面上。\n\n（執行 xprop 並點選 XMMS 視窗，搜尋 WM_CLASS 可以看到 XMMS_Player）。

# Name
source: Next in XMMS
zh_tw: 命令 XMMS 跳到下一首

# Comment
source: XMMS window
zh_tw: XMMS 視窗

# Comment
source: XMMS Player window
zh_tw: XMMS 播放器視窗

# Comment
source: Konqueror in KDE3.1 has tabs, and now you can also have gestures.\n\nJust press the middle mouse button and start drawing one of the gestures, and after you are finished, release the mouse button. If you only need to paste the selection, it still works, just click the middle mouse button. (You can change the mouse button to use in the global settings).\n\nRight now, there are the following gestures available:\nmove right and back left - Forward (Alt+Right)\nmove left and back right - Back (Alt+Left)\nmove up and back down - Up (Alt+Up)\ncircle anticlockwise - Reload (F5)\n\nThe gesture shapes can be entered by performing them in the configuration dialog. You can also look at your numeric pad to help you: gestures are recognized like a 3x3 grid of fields, numbered 1 to 9.\n\nNote that you must perform exactly the gesture to trigger the action. Because of this, it is possible to enter more gestures for the action. You should try to avoid complicated gestures where you change the direction of mouse movement more than once. For instance, 45654 or 74123 are simple to perform, but 1236987 may be already quite difficult.\n\nThe conditions for all gestures are defined in this group. All these gestures are active only if the active window is Konqueror (class contains 'konqueror').
zh_tw: KDE 3.1 中的 Konqueror 有分頁，現在您也可以用手勢。\n\n只要按住滑鼠中鍵，然後開始畫某個手勢，畫完以後放開。如果您只是要貼上選擇的文字，您還是可以只簡單點選中鍵。（您可以在全域設定中改變滑鼠按鍵的定義。）\n\n現在，有這些手勢可以使用：\n往右移再往左移─表示往下一頁（Alt+右鍵）\n往左移再往右移─表示返回前一頁（Alt+左鍵）\n往上移再往下移─表示往上一層（Alt+上鍵）\n逆時針畫圈圈─重新載入（F5）\n\n手勢的形狀可以在設定對話框中輸入。您也可以用鍵盤上的數字方向鍵。手勢就像是個 3x3 的格子，從 1 到 9。\n\n注意，您必須要完整做完手勢才會觸發動作，因此您可以對某動作輸入多個手勢。您應該避免使用太複雜的手勢，（例如：45654 或 74123 夠簡單，可以使用，但是 1236987 就可能有點困難）。\n\n所有手勢的條件都定義在此群組中。這些手勢只會在視窗類別為 Konqueror 才有作用。

# Name
source: Konqi Gestures
zh_tw: Konqi 手勢

# Comment
source: Konqueror window
zh_tw: Konqueror 視窗

# Name
source: Back
zh_tw: 返回

# Comment
source: Gesture_triggers
zh_tw: 手勢觸發

# Name
source: Forward
zh_tw: 往前

# Name
source: Up
zh_tw: 上一層

# Name
source: Reload
zh_tw: 重新載入

# Comment
source: After pressing Win+E (Tux+E) a WWW browser will be launched, and it will open http://www.kde.org . You may run all kind of commands you can run in minicli (Alt+F2).
zh_tw: 按下 Win+E（Tux+E）後會開啟瀏覽器，並跳到 http://www.kde.org。您也可以在 minicli（Alt+F2）中執行所有可執行的指令。

# Name
source: Go to KDE Website
zh_tw: 跳到 KDE 網站

# Comment
source: Basic Konqueror gestures.
zh_tw: 基本的 Konqueror 手勢

# Name
source: Konqueror Gestures
zh_tw: Konqueror 手勢

# Comment
source: Press, move left, release.
zh_tw: 按下，往左移，再放開。

# Comment
source: Opera-style: Press, move up, release.\nNOTE: Conflicts with 'New Tab', and as such is disabled by default.
zh_tw: Opera 風格：按下，往上移，再放開。\n注意：會與「新增分頁」衝突，預設為關閉。

# Name
source: Stop Loading
zh_tw: 停止載入

# Comment
source: Going up in URL/directory structure.\nMozilla-style: Press, move up, move left, move up, release.
zh_tw: 往上一層的網址或目錄。\nMozilla 風格：按住，往上移，往左移，往上移，再放開。

# Comment
source: Going up in URL/directory structure.\nOpera-style: Press, move up, move left, move up, release.\nNOTE: Conflicts with "Activate Previous Tab", and as such is disabled by default.
zh_tw: 往上一層的網址或目錄。\nOpera 風格：按住，往上移，往左移，往上移，再放開。\n注意：會與「跳到前一個分頁」衝突，預設為關閉。

# Name
source: Up #2
zh_tw: 往上層（2）

# Comment
source: Press, move up, move right, release.
zh_tw: 按住，往上移，往右移，再放開。

# Name
source: Activate Next Tab
zh_tw: 跳到下一個分頁

# Comment
source: Press, move up, move left, release.
zh_tw: 按住，往上移，往左移，再放開。

# Name
source: Activate Previous Tab
zh_tw: 跳到前一個分頁

# Comment
source: Press, move down, move up, move down, release.
zh_tw: 按住，往下移，往上移，往下移，再放開。

# Name
source: Duplicate Tab
zh_tw: 複製分頁

# Comment
source: Press, move down, move up, release.
zh_tw: 按住，往下移，往上移，再放開。

# Name
source: Duplicate Window
zh_tw: 複製視窗

# Comment
source: Press, move right, release.
zh_tw: 按住，往右移，再放開。

# Comment
source: Press, move down, move half up, move right, move down, release.\n(Drawing a lowercase 'h'.)
zh_tw: 按住，往下移，往上移一半，往右移，往下移，再放開。\n（就像寫一個小寫的 h）

# Name
source: Home
zh_tw: 家目錄

# Comment
source: Press, move right, move down, move right, release.\nMozilla-style: Press, move down, move right, release.
zh_tw: 按住，往右移，往下移，往右移，再放開。\nMozilla 風格：按住，往下移，往右移，再放開。

# Name
source: Close Tab
zh_tw: 關閉分頁

# Comment
source: Press, move up, release.\nConflicts with Opera-style 'Up #2', which is disabled by default.
zh_tw: 按住，往上移，再放開。\n與預設為關閉的 Opera 風格「往上層（2）」衝突，

# Name
source: New Tab
zh_tw: 新分頁

# Comment
source: Press, move down, release.
zh_tw: 按住，往下移，再放開。

# Name
source: New Window
zh_tw: 新視窗

# Comment
source: Press, move up, move down, release.
zh_tw: 按住，往上移，往下移，再放開。

# Name
source: Custom Shortcuts
zh_tw: 自訂捷徑

# Comment
source: Configure Input Actions settings
zh_tw: 設定輸入動作
